# Домашнее задание к занятию "`Базы данных, их типы`" - `Николай Концевой`

---

### Задание 1. СУБД

### Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать 
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков.
СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

### Для данного случая подразумевается работа со структурированными данными и требуется безопасность данных, поэтому - Реляционная модель СУБД.

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы? 

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к 
маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? 
СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

### Считаю что для временного проекта для которого требуется заполнение небольшого количества информации от потенциальных клиентов подойдет СУБД типа ключ-значение.

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу 
и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

### Считаю что для хранения документов подойдет Документо-ориентированная СУБД. Документо-ориентированные базы данных созданы для хранения иерархических структур данных (документов). Основой документо-ориентированных СУБД являются документные хранилища, имеющие структуру дерева или леса.

1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это 
реализовать?

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов 
по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать
со связями.

### Графовая СУБД – быстро работает со связями

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД 
логистов?

1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы 
транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

- авторизация в банкинге	
- указание номера счета для зачисления (номер телефона), суммы пополнения
- проверка наличия необходимой суммы
- блокировка суммы
- отправка
- подтверждение получения суммы




2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL. 

3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

*Приведите ответ в свободной форме.*

- Табличный формат - Такой формат гарантирует высокий уровень структурированности с жесткими логическими взаимосвязями, минимальный уровень избыточности данных, их согласованность и целостность.

- Язык SQL - является стандартизированным средством общения пользователя с базой данных. Он очень формальный, что делает его удобным и простым в изучении. SQL гарантирует точный результат даже при сложном многоуровневом запросе.

- Использование процессов резервного копирования и восстановления для обеспечения сохранности данных и минимизации потерь в случае сбоя.

- Транзакции - упорядоченная последовательность действий операторов, обрабатывающих информацию, направленную на переведение БД из одного состояния в другое.


- Оптимальный выбор при обработке большого числа сложных запросов. Надежная, стабильная и продуктивная обработка транзакций с сохранением ссылочной ценности.


---

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу 
выделено 1000 машин. 

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель *распределённых вычислений* 
здесь справится лучше всего и почему?

*Приведите ответ в свободной форме.*

### Реляционная – надежность, безопасность, для большого объема данных.Архитектура «клиент – сервер» - для повышения производительности, гарантии согласованности и целостности.


---

Задания,помеченные звёздочкой, — дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.